Restos de dictador Ceausescu son exhumados para corroborar identidad.
21 de julio de 2010.
Los restos mortales del dictador rumano Nicolae Ceauşescu y su esposa Elena fueron exhumados en Bucarest para extraer muestras de ADN y confirmar sus identidades, luego de que un familiar hiciera públicas sus dudas sobre la autenticidad de los restos.
Según informó el diario rumano Adevarul, los resultados se obtendrán en seis meses, tras comparar ese ADN con el de los familiares. "Necesitamos saber, si realmente son Nicolae Ceausescu y su esposa", afirmó el yerno de ambos, Mircea Opran, en una entrevista con la cadena local Realitatea TV. La reclamación de un yerno de Ceausescu que duda de que el matrimonio esté enterrado en el cementerio de Ghencea de Bucarest o en marcha este proceso.
Historiadores han negado que los restos del dictador y su esposa estén enterrados en la tumba que lleva su nombre, y el arquitecto de la familia del "Conducator", Camil Roguski, declaró en televisión que en la tumba está enterrada sólo Elena Ceausescu. "Nicolae Ceausescu fue llevado a un crematorio y quemado", dijo Roguski.
El matrimonio fue ejecutado el 25 de diciembre de 1989, luego de una crisis social que los condujo a un juicio sumario.

