Gobierno chino intenta contener derrame de petróleo en Mar Amarillo
19 de julio de 2010
El Gobierno de China envió un estimado de 800 barcos a intentar contener el derrame de petróleo crudo ocurrido en dos oleoductos propiedad de la paraestatal China National Petroleum Corporation, cercano a la ciudad portuaria de Dalian, al noroeste de dicho país, y uno de los más importantes.
Bomberos tardaron cerca de 15 horas en apagar el incendio ocurrido después de una explosión en dos oleoductos, lo que provocó el derrame de 1500 toneladas de crudo en una área de 183 kilómetros cuadrados del mar de Bohai. Cerca de 80 embarcaciones realizaban labores de limpieza y contención del energético.
Autoridades estimaron que las labores de limpieza tomarán cinco días más, al tiempo que son desviados millones de barriles de petróleo hacia otras instalaciones. El accidente ocurrió a unos 100 kilómetros de la costa y provocó el cierre del puerto de Dalian. El complejo industrial es uno de los cuatro más grandes de China, y se estima que tiene reservas de 19 millones de barriles.

